ثم أحكي لك
يا ويلنا  !
يا حسرتنا  !
ضاعت هيبتنا بين القبائل والعشائر
لماذا تولولين يا أم جميل وتضعين الطين على رأسك ؟!
وأنا ما زلت حيا أرزق
ليتك مت يا أبا لهب
ولم يحدث ما جرى
إن ما سمي بغزوة بدر مجرد جولة
وسنهزمهم في الجولة القادمة
ببركة آلهتنا العوالي
لقد كنا أكثر منهم عددا وعتادا
فكيف هزمونا وسحقونا بهذه الصورة ؟
لا تبالغي يا أم جميل
إذا استمر الحال هكذا سنفقد كل سادة القبائل
وخيرة فرسانها
وما رأيك يا حكيمة الزمان إذن ؟
لا بد من الحيلة !
سندرس نقاط ضعفهم
ونعرف الوقت المناسب الذي نغير فيه عليهم
ما رأيك في أن تقودي أنت الحروب ضد جيوش محمد ؟
لا آخذ منك غير المزاح
هيا بنا !
لقد اشتدت حرارة الشمس
شوكة أخرى ؟!
لماذا تضعين الشوك في الطريق وقد هاجر محمد ؟
هذه شوكة قديمة نسيت أن أبعدها
ومرت ست سنوات على هجرة الرسول صلى الله عليه وسلم إلى المدينة
جرت فيها أحداث عديدة
أهمها غزوة بدر وغزوة أحد
وصلح الحديبية
أم كلثوم يا ابنتي، ألا تأكلين شيئا ؟!
شكرا يا أبي
لا أحس بجوع
لقد شحب وجهك وهزل جسدك يا ابنتي
حقا ؟!
لم ألحظ ذلك
ما رأيك أن تذهبي إلى البادية يومين أو ثلاثة ؟
وتتأملي الطبيعة من حولك
ربما استرددت صحتك
تبدو لي فكرة طيبة
أبي، هل نتركها وحدها ؟!
الطريق غير آمن
إني أريد الراحة وحدي
دعها تفعل ما تحب
السلام عليك يا أختاه
ماذا تريد ؟
رأيتك تتلفتين حولك بحذر
أهناك من يطاردك ؟
من أنت ؟
ولماذا تسألني ؟
أنا رجل من خزاعة، أدعى عبد الرحمن
قبيلة خزاعة التي على عهد مع رسول الله ؟!
نعم، عليه أفضل الصلاة والسلام
إني امرأة من قريش وأريد اللحاق برسول الله صلى الله عليه وسلم
ولا علم لي بالطريق
فهل تدلني عليه ؟
بل أصحبك حتى تصلي إلى المدينة
بارك الله لك
اركبي على الجمل , وإليك الماء والزاد
شكرا لك
أين السيوف ؟
ماذا بك يا بني ؟
أم كلثوم لم تذهب إلى البادية
كيف هذا ؟!
أمتأكد أنت ؟!
لقد بحثنا عنها هناك ولم نجد لها أثرا
ثم قصصنا أثرها على الرمال فوجدناها تتجه إلى طريق يثرب
يثرب ؟!
إذن ذهبت إلى محمد
نعم، ورآها بعض الناس تركب جملا ومعها دليل إلى هناك
كيف تسافر مع رجل غريب وحدها ؟!
أتسألنا نحن يا أبي ؟!
تعقباها إلى هناك وأرغماها على العودة معكما
وإذا استنجدت بمحمد وأتباعه ؟
إن صلح الحديبية يقضي بأن يعيد محمد الفارين من قريش إلى أهلهم
المهم أن تلحقوا بها قبل أن تختفي في مكان آخر لا نعرفه
هيا !
أسرعوا !
الحمد لله، اللهم أطعم من أطعمني
واسق من سقاني
أخي عمار
أخي في الله عبد الرحمن
كيف حالك ؟
الحمد لله، معي امرأة تريد أن تقابل رسول الله صلى الله عليه وسلم
ها هي يا عمارة
ها هي
لا نجاة لك
استعدي للموت أيتها الخاطئة
اصبر
سيسلمها لنا أتباع محمد بنفسهم بعد قليل
ماذا تقول المرأة ؟
إنها تبكي في حضرته الشريفة
ألا تسمع إلا صوت البكاء ؟
انتظر حتى نسمع
يا رسول الله أنا امرأة وحال النساء آل إلى ما قد علمت
نعم , جعلهن حكم الجاهلية لا حيلة لهن
وأخشى إن رددتني إليهم أن يفتنوني في ديني
ولا قدرة لي على الاحتمال
ماذا يجري يا عمار ؟
إن رسول الله صلى الله عليه وسلم يرتجف، لعل الوحي يتنزل عليه الآن
بسم الله الرحمن الرحيم
صدق الله العظيم
أنزل الله قرآنا ليحميها ؟
نعم، وليحمي النساء المؤمنات من بعدها
فلا يبقين تحت حكم الكفار
وماذا كان امتحان رسول الله صلى الله عليه وسلم للمؤمنات ؟
تحلف المرأة أنها ما خرجت إلا حبا لله ولرسوله
ما خرجت لالتماس دنيا
ولا من بغض زوج
وأن تقول الشهادتين على الملأ
لماذا هذه الشروط ؟
حتى لا يختلط الإيمان الصحيح برغبة بعض النساء في الهرب من أزواجهن
أو طمع البعض الآخر في أمر من أمور الدنيا
ما أعظم حكم الله ورسوله !
نعم
وما أبعدنا في كثير من الأحيان عن فهم صحيح الدين
لم تخبرني ما جرى لامرأة ابي لهب وصديقتها هند بنت عتبية
غدا يا سلمى أمامي قضية في غاية الأهمية
أتمها على خير إن شاء الله
Arabic transcription by Sarah